☎(ﾄﾚﾐｰ)如月塔子
近いうち 2人目の犠牲者が出ます
(塔子)バカなまねはしないで
(神谷)お前ら➡
ナメられて悔しくないのか
(鷹野)やつは自分から➡
話したがっているように感じます
17年前に 何かあったんですね？
(鴨下)略取誘拐です
(神谷)犯人も分からず➡
未解決のままだ
☎(ﾄﾚﾐｰ)苦しみが➡
私を変えてしまったのです
(神谷)一人で行くな！
その相棒という人は…
如月 功 お前の父親だ
(神谷)身代金の受け渡しに
失敗したと聞き➡
夫の八木沼孝明は 警察をなじった
(孝明)《あんたたち
何 余計なことしてんだよ！》
《立川を中心に非常線 張ってます
犯人の似顔絵も至急 作成します》
《素直に 金 渡しとけば
和佳子たち 帰ってきたのに》
《金だけ返ってきたって
しょうがねえだろうが！》
《落ち着いてください
八木沼さん》
《それでも警察か！ 警察…》
(神谷)《落ち着いてください》
☎(着信音)
(神谷)《八木沼さん！》
《2人は…
2人はどうすんだ 2人は…》
(省三)《落ち着いて！》
☎(着信音)
《待って》
《どうぞ》
☎(着信音)
《もしもし》
☎(男性)
《よくも警察に知らせたな おい》
《すまない
手違いがあって 申し訳ない》
《警察に知らせたのは僕じゃない
義理の父が 勝手に…》
☎(男性)《嫁と子供が
どうなっても知らねえぞ》
《頼む 2人には
手 出さないでくれ お願い…》
☎(男性)《うるせえ！
お前は もう信用できねえんだよ》
(孝明)《そんな…》
☎(通話の切れる音)
(神谷)しかし翌日も 翌々日も
犯人からの連絡はなく➡
事件発生から4日たち➡
ようやく 雅人君は
日野市にある 空き家で保護された
(早瀬)無事だったんですね
(神谷)ああ➡
しかし 救出されたとき➡
雅人君は右足を骨折して
動けない状態だった➡
脱水症状を起こし 体力は
ぎりぎりまで低下していた➡
母親は いまだ行方不明のままだ
阿部は なぜ参考人に？
阿部は 当時
立川の工務店に勤めていて➡
事件の3か月前に
八木沼の経営している生花店の➡
改装工事を行っていた➡
ギャンブルに はまっていた阿部は
結構な借金を抱えていたんだが➡
確証は得られず
逮捕には至らなかった
もし その誘拐事件の犯人2人組が
阿部と伊沢だとしたら➡
2人に恨みを持つ者は 限られます
まず 八木沼孝明
土門省三も入るな
雅人君も 候補の一人だ
その中に トレミーがいる可能性は
高いんじゃないでしょうか
(尾留川)しかし きついですね
(門脇)お嬢ちゃんか
(尾留川)ええ
あいつ 親父さんに憧れて
サツカンになった的なこと➡
広報で言ってましたからね
(門脇)うん
⚟(入れ)
入れ
失礼します
まず トレミーが要求してきた
マスコミ発表の件だ
はい
今の段階で➡
伊沢と阿部が
誘拐事件に関わっていた証拠は➡
見つかってない
はい
もし あした トレミーから
電話が かかってきて➡
そのこと聞かれたら
｢まだ時間が かかる｣と言うように
はい
それと トレミーには➡
我々が誘拐事件について
知ってることは言うな
分かりました
もっと近くに
はい
私からは一つだけ
お前の父親のことだ
あれは不可抗力だった
誰も後悔したり
萎縮したりする必要はない
そのことを伝えておきたかった
はい すみませんでした
謝る必要はない
俺の話 全然 分かってないな
誰も 謝るべきことではないんだ
でも 父が犯人と
もみ合ったりさえしなければ…
仮定の話には 意味がない
はい
今後 誰かが お前の父親について
何か言ってくるかもしれない
しかし それは お前とは関係ない
くよくよしてる暇があったら
捜査をしろ
成果を上げれば
文句を言うやつはいなくなる
分かったか
分かりました
♬～
(根本)あー 誰かの親父のせいで
みんな徹夜か
♬～
<平成10年 6月15日
14時頃➡
小学校から帰宅途中の
八木沼雅人 6歳が…>
⚟(和佳子)《雅人！ 離しなさい》
(男性)《どけ！ そのまま行け》➡
《ほら そのまま行け！》
(男性)《早く！ 急げ！》
(男性)《早く行って！》
(男性)《ほら》
(男性)《殺すぞ おら》
(和佳子)《お願い！》➡
《雅人だけは 傷つけないで》
(男性)《うるせえよ こら！》➡
《目隠ししろ そのタオル…》
(和佳子)《分かりました》
(男性)《おとなしくしてれば
すぐに帰れる》
(雅人)《ここ どこ？》
(和佳子)
《分かんない けど大丈夫》
《僕 帰りたい》
(和佳子)《すぐに出られるよ
お母さんは ずっと一緒だからね》
<時々 ドアの外から
男たちの声が聞こえた>
<翌日 眼鏡の男は
どこかへ出かけたようだったが➡
夜になって…>
(男性)《てめえの親父は
何様のつもりだ こら》
(和佳子)《嫌っ》
(男性)《やめな！》
(男性)《うるせえよ
こいつの親父のせいだろ》➡
《サツなんて呼びやがってよ
こら！》➡
《くそう この野郎！ このっ》
(和佳子)《キャー》
(殴る音)
《うう…》
(男性)《うっ！ うっ！》
(和佳子)《うっ… あっ…》
《お母さんは？
お母さんは？ お母さんは？》
♬～
<叫びすぎた雅人は 空腹も
相まって 疲労困ぱいしていた>
(男性)《今から お母さんの所に
連れてってやるよ》
<そのまま 雅人は
車両にて移動させられた>
<移動時間 距離
共に判然としない>
♬～
(男性)《着いたぞ》
《お母さんは？》
⚟(ドアの閉まる音)
<雅人は 犯人の言葉を信じ➡
母親を見つけようと
階段を上った>
(雅人)《ああ… ああ… あっ！》
《うう…》
(雅人の泣き声)
(ねずみの鳴き声)
<日野市栄町に住む男性から
警察に通報>
(うなり声)
⚟(警察官)
《勝手口 開いてますよ》
⚟(男性)《えっ？》
(雅人のうなり声)
⚟(警察官)《しっ！》
⚟(男性)《何でしょう？》
⚟(警察官)《何か聞こえますね》
⚟(男性)《階段下から
何か聞こえてきますね》
(うなり声)
⚟(足音)
⚟(警察官)《誰かいるのか？》
(うなり声)
(警察官)《あっ！》
(雅人のうなり声)
♬～
⚟(目覚まし時計の音)
うっ…
ヤバい
(根本)さらに この下の写真は…
すみません
(根本)刑事の才能ってのは
遺伝すんじゃねえのか？➡
無能な父親を持つと
子供が苦労すんな
(門脇)
お嬢ちゃんは父親似なのか？
俺たちの足 引っ張るのだけは
やめてくれよな
(徳重)親子二代で 役立たずじゃ
困ったもんですからね
(鷹野)刑事
辞めたほうがいいんじゃないのか
ハッ！
ハァー
♬～
如月
あっ おはようございます
(尾留川)おはよう
朝飯 食いに行こうぜ
えっ でも…
いや 行こうよ
(門脇)今日から
今までの倍 忙しくなる
ちゃんと食わないと
やってけないぞ
(徳重)行きましょう
食べないの？
土門省三は 2年前に亡くなってた
大腸がんだ
(尾留川)トレミー候補が
1人 減りましたね
(徳重)もう1人 減ります➡
八木沼孝明も
11年前に亡くなっていました
でも まだ若いでしょ？
自殺です
(徳重)自宅近くのマンションの
屋上から 飛び降りていました➡
ポケットに
遺書が入っていたそうです
八木沼雅人は 父親の自殺後
静岡に住む 母親の姉➡
浜田多恵子に
育てられているそうだ
我々は この八木沼雅人を
重要参考人として任同をかける
現在 この静岡の伯母
浜田多恵子とは➡
連絡がついていない状態だ
先ほど 静岡県警に協力を要請し➡
今 浜田家に
向かってもらってるところだ
ただし
雅人が トレミーだった場合➡
都内に潜伏している
可能性が高いと思われる
☎(着信音)
(望月)特捜本部
少々 お待ちください
トレミーです
♬～
おはようございます 如月です
☎(ﾄﾚﾐｰ)おはよう 如月さん
マスコミ発表は どうなってます？
すみません 今
関係部署に調整してもらってます
☎(ﾄﾚﾐｰ)まさか
時間稼ぎじゃないでしょうね？➡
私を だましたら 許しませんよ
そんな…
(望月)東池袋6丁目です
(署長)緊配 緊配かけろ
まだ 被害者が 何の事件に
関わってたかも分からないんです
☎(ﾄﾚﾐｰ)あきれました➡
警察の無能さは
救いようがないですね➡
今から17年前➡
昭島母子誘拐事件と呼ばれた
悲劇がありました➡
その事件を知ってますか？
いいえ
(ｽﾋﾟｰｶｰ:ﾄﾚﾐｰ)詳しいことは 当時の
資料に書いてあるでしょう➡
伊沢と阿部は
犯人グループのメンバーでした
(ｽﾋﾟｰｶｰ)メンバー？
犯人は 2人じゃないんですか？
(ｽﾋﾟｰｶｰ:ﾄﾚﾐｰ)それならば
私の復しゅうは 終わっています
まだ 復しゅうする人が
いるということですか？
☎(ﾄﾚﾐｰ)
第3の被害者が出ます 近いうちに
トレミー 冷静になって
これ以上 罪を重ねることは
あなたにとって…
☎(ﾄﾚﾐｰ)余計なことは
言わなくて結構です➡
全て 計画どおりに
進めているのです➡
私は この人生をぶち壊してくれた
人間に 必ず復しゅうします
トレミー
その人は まだ生きてるんですか？
☎(ﾄﾚﾐｰ)ノーコメント
お願い 助けてあげて それが
あなたのためにも なるんだから
☎(ﾄﾚﾐｰ)私が どんな目に遭ったか
知りもしないで
☎(ﾄﾚﾐｰ)如月さん？
トレミー
あなた 誘拐されたんでしょう？
☎(ﾄﾚﾐｰ)如月さん
あなた知っているんですか？
いいえ 誘拐事件だというから➡
あなたが被害者じゃないかと
思ったんです
☎(ﾄﾚﾐｰ)私の計画は
もう動きだしています➡
今更 変更はできません
トレミー 次は どこなんですか？
☎(ﾄﾚﾐｰ)
早く マスコミに発表しなさい➡
話は それからです
☎(通話の切れる音)
そんな！
誘拐犯は
2人組じゃなかったんですか？
いや 初耳だ もう1人➡
廃屋に来なかった
共犯者がいたのか
昭島事件は 引き続き捜査を
(一同)はい
第3の殺人は 絶対 許すな
平行して
八木沼雅人の身柄を押さえろ
(一同)はい！
(神谷)物証が見つかりしだい➡
雅人の逮捕状を請求する
(一同)はい！
(門脇)よし 行こう
(ﾚｺｰﾀﾞｰ)助けてあげて それが
あなたのためにも なるんだから
(ﾚｺｰﾀﾞｰ:ﾄﾚﾐｰ)私が どんな目に…
⚟(尾留川)如月！
何してんだ 行くぞ
すみません
♬～
(石川)お待たせしました➡
これが 八木沼雅人君の代の
卒業アルバムです
(シャッター音)
(石川)後ろのほうにも
ちらほら ありますけど
ずっと
こんな髪形だったんですか？
(石川)私は 3年のときだけ
担任したんですけど➡
切るのが面倒だとか言ってました
八木沼雅人君は
どんな生徒でした？
(石川)
目立つ子じゃありませんでした➡
友達も
あんまり いなかったようです➡
同窓会にも
顔出してないんじゃないかな
これ 3年間のテスト結果です
あっ いいですか
八木沼雅人は ホントは もっと
頭が良かったんじゃないのか？
優等生でもなく 不良でもなく
成績も目立たない
雅人は みんなの印象に
残らないようにしていたのかもな
おい
はい
雅人の実家では お前が進めろ
(多恵子)雅人が
一体 何をしたんでしょう？
まだ
はっきりとは分かりませんが➡
ある事件に
関与している可能性があります
どうか ご協力ください
はい
雅人さんは
今 どちらに お住まいですか？
東京だと思います
思います？
ああ… 高校卒業して 東京の
ｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰ会社に入ったんですけど➡
この2年ぐらい 連絡が取れなくて
会社は辞めてるんですか？
はい
携帯も つながらないんですか？
はい 番号を変えたみたいなんで
住所も？
えっ？
住んでる所も
分からないんですか？
ええ…
保証人になってくれとか➡
この2年で
一度も なかったんですか？
それって
保護者として どうなんでしょう
あの あちらの…
雲海の中の富士は
吉原で撮影された物ですか？
ええ 主人が趣味なもんで
きれいですね
フフッ
あの茶畑が写ってるのは
富士市での撮影ですよね？
はい そうです
よく ご存じですね
ええ 何でも知ってます
警察は
事実を必ず明らかにします
早いか 遅いか
それだけの違いですから
聞かせてもらえませんか？
雅人君のこと
あっ すいません
そのう… 雅人にとって
何か不利になるかと思って
分かります
実は 3か月前
雅人 帰ってきたみたいなんです
私が出かけてる間 納戸や
雅人の部屋が荒らされてて➡
雅人の物だけが なくなってて
雅人君は 免許証や
パスポートは持ってますか？
(多恵子)いいえ
持ってないと思います
孝明さんの形見のような物は
あったんでしょうか？
(多恵子)手帳がありました
肌身離さず持って➡
とっても大事にしてました
何が書いてあったんです？
(多恵子)それが 私たちも
見せてもらえませんでした➡
あっ ホントです
それは ホントです➡
そうだ ちょっと…
どうした？
筆跡が幼いな
やっぱり 3人いたんだ
すいません では失礼します
(多恵子)あっ 刑事さん
はい
これ この中に
孝明さんの遺言が入ってます
彼の 遺品の中にあったんです
これは ダビングした物です
オリジナルは そのとき
刑事さんに お渡ししました
(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰ:孝明)
いいことなんて 何もない➡
死にたい 和佳子 俺はダメだ
雅人にも きっと見捨てられる➡
あいつらのせいで お前は死んだ➡
でも あんときは
どうしようもなかったんだ➡
俺も そのうち和佳子みたいに…
(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰ:孝明)
これ 遺言か？
えっ？
誰が 録音したんだ？
孝明じゃないですか？
どういう状況で？
酔っ払って
いつ？
多分 自殺の直前
なぜ？
分かりません
お前は これを聞いて
何も感じないのか？
感じます つらいんだろうなって
何というか 孤独を感じます
あっ 帰るんですか？
お借りしました
ありがとうございます
主任… 鷹野主任
ありがとうございました！
どこに行くんです？
ついてくるな お前は車で帰れ
えっ どういうことです？
鷹野主任は どこに行くんです？
俺は 電車で帰る
どうしてですか？
私 何かしました？
主任 怒ってるんですか？
怒る？ 俺は怒ってはいない
ただ お前とは組めないだけだ
どうしてですか？
ぼーっとしてると思ったら
急に 余計なことをしゃべりだす
物事の本質を見ようともしない
お前は何者で
ここに何をしに来たんだ？
私は刑事で ここに捜査に来ました
いいや お前がやっているのは
捜査じゃない
お前は 自分の見たい物だけを見て
聞きたい音を 聞いているだけだ
感情に流されて
真実を見極めようともしない
そんなやつは 刑事じゃない
でも 雅人は誘拐されて
母親はいなくなって 父親は自殺…
関係ない
確かに 八木沼雅人は不幸な人生を
歩んでいるのかもしれない
しかし それと捜査は別物なんだ
俺たちがやることは一つだけだ
でも…
でも？
言い訳は もう聞きたくない
とにかく お前は足手まといだ
集めた証拠を 本部に運んだら
家に帰れ
嫌です！
私だって 刑事です
ただ 父のせいで
雅人が 罪を犯したんだとしたら
それが どうした？
仕事ができない言い訳に
父親の名前 出すのか
お前 それで
よく 刑事だなんて言えるな
鷹野さんに 何が分かるんですか！
何も分からない
お前の父親が
一体 何をしたんだ？
知ってるじゃないですか
父がミスをしたせいで
八木沼和佳子は…
ミス？ ミスじゃない
あれの どこがミスだっていうんだ
俺が その場にいても
同じことをする
親父さんはな
刑事の本能に従ったまでだ
刑事の本能？
そんなことも分からずに➡
やる気を失うようなやつと
俺は組めない
直帰しろ
♬～
⚟(女性たちの話し声)
えっ
♬～
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝明)いいことなんて
何もない 死にたい…
ご苦労さまです
(河上)おっ➡
一人ですか？
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝明)和佳子…
(河上)
少し前に 鷹野警部補が これを
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝明)雅人にも
きっと見捨てられる…
何か分かりました？
ええ…
この音声 編集されてますね➡
ここと ここと ここでです➡
孝明の声のバックノイズも
微妙に違うので➡
複数の音源を
つなぎ合わせた可能性があります
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝明)
雅人にも きっと見捨てられる…
(河上)最後➡
｢俺も そのうち和佳子みたいに｣で
終わってますけど➡
ホントは続いてたのかも
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝明)
俺も そのうち和佳子みたいに➡
俺も そのうち和佳子みたいに…
(河上)終わり方が不自然だから
間違いなく続いてます➡
こっから先を デリートしてます
(ﾊﾟｿｺﾝ:孝明)
俺も そのうち和佳子みたいに…
(鴨下)ビンゴ
一致しますか？
(鴨下)芝公園の屋上
鷹野さんが見つけた➡
この ばんそうこうの紙に
付いていた指紋➡
そのノートの指紋と一致だね
これで トレミー イコール
雅人説は ほぼ確定しましたね
よし
あとは 雅人の足取りをつかむのみ
はい
(尾留川)静岡班とモルタル班に
分かれてしまって➡
人員が足りてない状況なんですよ
(望月)はい では あの 総務から…
⚟ ビル
(尾留川)はい
ばんそうこうの紙と
雅人の指紋が一致した
(尾留川)やりましたね
じゃあ 頼むぞ
(尾留川)はい
♬～
⚟(尾留川)如月
神谷課長が お呼びだ
如月 お前
何か やったんじゃないのか？
えっ？
え…
(神谷)おう 今夜も長いぞ
食えるときに食っとけ
ありがとうございます
鷹野は出ていったぞ
お前 まだ父親のことを
思い悩んでるんじゃないのか？
いえ
はい
(神谷)
ミスじゃなかったとしても➡
父親がしたことの結果
八木沼和佳子が行方不明になり➡
雅人が 2つの殺人を犯した
可能性が高い… ってなところだな
ちょっと来い
いいから
雅人は トレミーです
うん？
静岡の指紋が 一致しました
そうか あの雅人か
俺も 如月 功も
雅人には 何度も会ってるからな
残念だ
如月 功っていう刑事はな➡
あの事件で
全治1か月の重傷を負った
しかし 完治すると
また現場に復帰して➡
すぐに八木沼家を訪ねたよ
必ず容疑者を確保する そう訴えた
激しく拒絶されたがな
父にも
罪の意識があったんでしょうか
(神谷)罪の意識？➡
あったかもな
でも それだけじゃ続けられないな
俺たちの仕事は
同情だけでは 人は救えない
八木沼も 如月 功も 傷を負った
この俺もな
いちばん そばにいて
相棒を守れなかった
はい
でも そんなとき
俺たち警察官に 必要なものは➡
同情じゃない
それは？
お前 鷹野に嫌われたな
えっ？
あいつはな
2年前に 相棒を殺された
そいつも
今のお前と同じ 新人だった
ほんの僅かな時間
鷹野が目を離したとき…
《ご存じですよね？》
(女性)《知らないですって》
⚟(足音)
《ハヤト ご存じですよね》
(女性)《知らないです》
《行くな！》
《おい！ 離しなさい！》
(女性)《嫌！》
《相羽！ 行くな！》
《あっ 相羽!?》
《クソ…》
《大丈夫だ》
そんな…
あの一件も
避けられない事故だった
やつも俺と同様 傷を負ったんだ
鷹野は それ以来
相棒には 特に厳しくなった
あいつは お前に同情しない
同情では お前を救えないと
知ってるから
主任…
如月 お前に
刑事の誇りはあるのか？
えっ？
(神谷)答えろ
私は 父を尊敬しています
刑事という仕事を 誇りに思います
じゃあ お前に
刑事の覚悟はあるのか？
刑事の覚悟…
おい！
ホシを挙げたくないのかよ 君は
♬～
ああ…
うっ…
(笹久保)午前中も
2人 いらっしゃったんですけど➡
すぐに帰られました
ハァ
(笹久保)気になって
私 読み直したんですけど➡
これ ホントに ひどい調書ですね
穴だらけだ➡
午前中の方たちも あきれて
帰ったのかもしれないですね
この ポケットに入っていた
遺書なんですけど➡
これ ワープロで
書かれてたんですよね？
(笹久保)そうなんですよ
署名も なかったんですって➡
ただ ふだんから ｢死にたい
死にたい｣ 言ってたらしくて➡
その日も 酔っ払って
飲み屋で けんかしてるんですよ
遅れて すみません
警視庁の如月です
よろしくお願いします
(笹久保)笹久保です➡
如月さんっていうと
如月 功警部の？
父を ご存じなんですか？
(笹久保)ええ
(笹久保)17年前 私 そのとき
立川中央署の新米刑事でして
お世話になりました
そうでしたか
ええ あっ 邪魔して すいません
あの 終わったら声かけてください
私 向こうにいますんで
八木沼孝明の自殺の件
私も 疑わしいと思います
(シャッター音)
そうか
私 絶対に トレミーを捕まえます
当然だ
はい
ありがとうございます
早く目を通せ 現場へ行くぞ
はい！
あっ 終わりましたか？
ありがとうございました
あの 私 お葬式で
一度 お会いしてるんですよ
そうでしたか
気付かず すみません
あなたは高校生だったのかな？
はい
如月警部は
ホントに すてきな刑事でした➡
私 新米だったもんですから➡
張り込みのときも
緊張してたんですね
⚟(功)《兄ちゃん
ちょっと 火貸してくれる？》
♬～
(笹久保)それだけで
すーっと リラックスしました
ほかの人が
一つ所しか見てないときに➡
周りの いろんな所を見てた➡
だから 検挙率も
抜群に高かったんでしょうね
そうだったんですか
(笹久保)ええ➡
本庁の如月って 有名でしたから
知らなかった
(笹久保)
あなたの相棒も 少し似てますね
えっ？
いや 雰囲気が
あんな感じでしたよ 如月警部も
♬～
⚟ お待たせしました！
何だ？
いえ 何でもありません
落下したのは 正面入り口 横
真下に 花壇があったんですね
孝明が作った花壇だ
そうなんですか？
マンションの住人の
証言によると➡
気に入っていたのか
よく見に来てたらしい
夜じゃ見えませんよ
そうなんだ
花壇を見る以外
ここに来る理由はない
この写真 手のひらと腹に
帯状の汚れが付いてるな
ええ
孝明は ここに両手をついた
手のひらが汚れるのは
おかしくない
で… ここから花壇を見下ろした
胸か…
腹が汚れるとすると…
ちょっ…
(鷹野･塔子)あっ
そこまで検証しなくても！
勢いだ 俺も驚いた
だが そういうことだ
えっ？ どういうことですか？
下を見るだけなら 腹は汚れない
もっと思いっ切り 前に出ないと
腹は汚れないんだ
普通に飛び降りても
汚れは付きませんね
八木沼孝明は
油断した状態でいるときに➡
後ろから
勢いよく 背中を押されたんだ
♬～
自殺じゃなく 殺人
☎(ﾄﾚﾐｰ)
既に 次の犠牲者は捕まえてある
3人目の誘拐犯にたどりつき
復しゅうを開始する
父から息子へ
復しゅうの指示書が渡ったんだ
あなたは 八木沼雅人ですね？
☎(ﾄﾚﾐｰ)私のほかに 誰が彼らに
罰を与えられるというのです
(神谷)みすみす 3人目の被害者を
待つわけにはいかない
これ 人命が懸かった問題ですよ
☎(ﾄﾚﾐｰ)如月さんが
見つけられるといいですね
逃げて！
おい！
♬～